야쿠쇼 코지
오오이즈미 요
코히나타 후미요
-일어나셨습니까
스즈키 쿄카
-일어났는가
츠마부키 사토시
이세야 유스케
반도 미노스케
고리키 아야메
아사노 타다노부
테라지마 스스무
마츠야마 켄이치
덴덴
나카타니 미키
사토 코이치
고약해
송구합니다!
아케치의 반역입니다 몸을 지키십시오
전쟁을 휴우가로 간다
아버지를 구하지 못한다 하더라도...
주군님이...
이곳도 아케치의 군이 공격해 올 것이 분명하다
나는 여기 남아
마지막까지 싸울 것이야
너흰 어서 떠나
저도 여기 남겠습니다
그건 안돼!
산보시와 함께 기요스에 가는거야
싫사옵니다!
나를 곤란하게 하지 마라!
그러니 오지 말라 한거야
마츠
산보시를 부탁하마
게이
뒤를 맡기겠다
알겠습니다
이것으로
다시 전쟁을 하게 되었구나
니와 님 오십니다
니와 님!
이거 이거
토키치로, 잘 돌아왔구나
닷새 간
쉬지 않고 왔습니다
아케치는 적게 잡아 일만,
내 쪽은 삼천
정면으로 싸워서는 방법이 없었다
기다리고 있었다
내 쪽은 이만
아케치따위는 쫓아버리겠습니다
오다 노부타카 님 오십니다
주공!
토키치로
고생하였다
예
곧 출진인가
나 오다 노부타카
형님과 아버님의 원수를 갚겠노라!
아직도 믿겨지지 않아
정말로 주군이
더 이상 이 세상엔 안계시는건가
생각해 봐라
오히려, 주군다운 최후가 아니었는가
혼노지와 함께 타
돌연 머리칼 한 가닥 남기지 않고 사라져 버리셨다
이곳에서 살생은 삼가라
꺼져라
이곳의 출입을 금해라
어찌 되는가, 이제부터 오다 가는
일각이라도 빨리 노부타카 님께 상속을 부탁드리고
그 후 곤로쿠
네가 그의 가신으로서
오다 가를 일으켜 세우는거다
내가?
그것이 원로로서의 역할이다
시바타 슈리노스케 카츠이에!
음
문제는 토키치로다
그 이름 꺼내지 마라
아케치를 쓰러뜨린 건
그 남자
지금부터 점점 힘을 키워나가겠지
난 그놈이 관리였을 때부터
주군과 함께 싸워왔다
원숭이에게 오다 가를 빼앗겨야 되겠는가!
그래서야말로
네가 해 주길 바라는 것이다
무얼 하면 되겠는가
우선은
평화협정을 연다
평화협정?
각지에 있는 가신들을 모아
오다 가의 앞으로에 대해 상의한다
거기서 곤로쿠의 존재를 천하에 알려라
장소는
기요스가 좋겠다
기요스
일찍이 우리가 살던 성
추억의 장소다
이것은
전쟁이구나
그래
전쟁이다
협정이라 하는
당신도 보고 있지만 말고 안도와줄래요?
이따가 하타케 일 있어서 안된다니까
어머님
토키치로 님은
주군의 원수를 갚고서는
너무나도 사람이 바뀌어서 안되겠어요
마치 천하를 빼앗을 사람같아요
토키치로!
네가 얼만큼 화려한 옷을 입고 있어도 말이지
네 몸 속엔 평민의 피가 흐른단 말이지
엄만 시끄럽다니깐
형, 이렇게 큰 걸 땃어
더 커질지도 모르겠네
그대로 내버려 둬
뭐?
저런 소릴 하다니 안되겠네...
개자식!
뭐라고!
무슨 멍청한 소릴 하는거야
이 이상 놔두면 줄기가 말라버린다고
그런 말이나 하고 계시다니
농민의 근본을 잊은 놈!
이 망할 자식아
입들 다물어!
이 당나귀귀야!
당신 탓이잖아!
공!
그래
도착했습니다
생각보다 빨랐나
기요스 성에서
오다 가의 후임자 상속과
영지의 배분을 결정할
협정을 연답니다
영감님들 치고는
꽤나 빠르구만
어쩌면 배후에는
미와 님이 계신지도...
과연
또한 원로로서의 지위를 빼앗기지 않는가 하며
벌벌 떨고 있는 모양입니다
쪼다 자식
내가 바라는 것은
그렇게 조그만 게 아냐
기요스인가
칸베
가볼까
예
기요스 회의
첫 날
모두들 안녕하오
안녕하십니까
이번, 이곳 기요스에서
오다 가의 후사를 결정하는 더없이 중요한 협정이 열리게 됐다
협정의 성공은 전부 우리들에게 달렸다고 해도 과언이 아니다
이번에, 신경 써서 임하도록
예
이 경치
이 바람
예전 그대로구나
몇 년 만이지?
얼추 이십년 됩니다
출정할 때엔
언제나 이 하늘이 배웅해 줬다
기요스의 하늘이!
사콘은
아직 안 왔는가
오다와라의 전투에서
어려움을 겪고 있는 듯 하네
이르겠지만, 노부타카 님의 처소에 들러줬음 하네
막 도착한 참이라고
빠르니까 좋은거다
우리의 주군이 되실 분,
예를 안 갖춰 나쁠 것 없다
음
그 전에 잠깐 얼굴을 비추고 싶은 곳이 있군
노부타카 님이 먼저다!
토키치로에게 선수를 뺏기면 큰일이 될거야
금방 돌아온다!
호쿠리쿠의
특산품이옵니다
고생하였네
곤로쿠
오이치노 님이
절임을 좋아한다고 말씀하셨던 걸 기억해서...
절임?
카가에서 수확한
락교이옵니다
락교는
냄새가 강해 약으로 사용되었으나
단 식초에 절이면 맛있는 음식이옵니다
곤로쿠
예
오다 가에 있어 전에 없던 위기,
모두들 하나가 되어
이 위기를 극복할 수 있길
가슴에 새기겠습니다
후사로는 누굴 생각하고 있소?
노부타카 님이 좋겠다 싶어...
노부타카라면
오라버니의 유지를 이어
천하를 모아주겠지요
이 곤로쿠 카츠이에
모리타카 님을 옹립하여
오다 가가 한발짝 더 번영하도록
전력을 다하겠습니다
알겠습니까
모쪼록 토키치로의 마음대로 하게 둬선 아니되어요?
예
오다 가를 이끌어 가는 건
원로인 당신입니다
원숭이도 아닌
좋았어!
절임을 좋아한다니
전 한마디도 안했다구요
이전에
'훈향'의 얘기를 기억하고 있는거겠죠
주 : '훈향, 오코우'이란 '절임, 쯔케모노'의 옛이름이다.
보통, '훈향'이라 들으면 절임류라 알아듣는가
곤로쿠로
괜찮으시겠습니까
토키치로를 꺾을 수 있는 건
저 남자밖에 없어요
그는
내가 죽으라면 죽을 남자
원숭이에게 머리를 조아리느니
오다 가는 망하는 편이 낫고
주：오이치의 전 남편인 아사이 나가마사와 두 어린
아들이 도요토미 히데요시(토키치로)에게 살해당했다.
난 절대
주：오이치의 전 남편인 아사이 나가마사와 두 어린
아들이 도요토미 히데요시(토키치로)에게 살해당했다.
그 남자를 용서치 않을 겁니다
주：오이치의 전 남편인 아사이 나가마사와 두 어린
아들이 도요토미 히데요시(토키치로)에게 살해당했다.
절대로
얘, 이것 좀 봐봐
뭐야
원숭이가 돌아왔어요!
원숭이가 돌아왔어요
감사합니다
기요스의 여러분들
토키치로가 돌아왔습니다
역적, 아케치 미쓰히데의 수급을 베어
훌륭히
주군의 원수를 갚고
여러분의 토키치로가
돌아왔습니다
떡받으십쇼 떡
감사합니다
나로 좋겠는가?
당연합니다. 오다 가의 상속자는 전하이었으면 합니다
허나 내겐 형님이 있네
무슨 말을 하시는 겁니까!
노부카쓰 님은 둔탱이
오다 가의 수령자리를 감당할 수 있을 리가 없습니다
곤로쿠 말이 심하네
실례를 범했습니다
확실히
노부카쓰 님은 전하의 형
그렇지만서도
실제 태어난 날은 전하가 스무 날 이릅니다
그 말대로요!
후계자가 되기에는 아무런 걸림돌도 되지 않습니다
천하통일은
서거하신 아버님의 이뤄지지 않은 숙원입니다
되기만 하다면
그 유지 물려받고 싶소
나로 좋다면
하여 주십시오
노부타카 님을 아군으로 두는 건 이쪽
원숭이가 분해하는 얼굴이 눈에 어른거리는구만
자 이제, 토키치로는 어떻게 나올까
칸베
오이치 님을 뵙고 오자
낭군님을 잃으시고
상심하고 계실테니까
잠깐 가서
위로해 드리자고
교토 산인데
받아주실까나?
주군의 원수를 갚은 건 저이옵니다
그것으로 괜찮을거라 생각했는가?
오라버니도 그쪽도
내 적이요!
왜인거야
왜 받아주질 않는거야
그만큼 그 분의
공에게의 화가 뿌리깊이 박혀있다는 거지요
몇 년이나 지났다고 생각하는거야
아들을 살해당한 한은
그리 쉽게 사라지는 것이 아닙니다
나라고 좋답시고 만후쿠마로를 죽인 게 아니잖아
그 때도 주군의 명으로 어쩔 수 없이
그 말이 오이치 님껜 납득될 리 없겠지요
뭐야
애초에 낭군이 주군께 배반한 건데
나를 원망하는 거라면 상대를 잘못 짚은 거란 말이야
공
오이치 님에 대해선 잊으십시오
내가 오이치 님께 반하면 안되는 거냐?
주군의 여동생이라는 거라서냐?
내가 평민 출신이라는 거라서냐!
시바타 님은 이틀 후 협정을 위해
차근차근 진행하고 계십니다
이미 노부타카님과 손을 잡은 모양입니다
빠르구만
선수를 뺏겼습니다
저희들도 슬슬 손을 쓰지 않으면...
노부타카 님을 뺏겼다고 한다면
대항할 수 있는 건
한 사람 밖에 없지
좀 만 기다려봐
곤로쿠가 노부타카 님을 추대한다는거야?
말씀대로입니다
아 뭐야 그거
와서 도워줘봐
빨리
예
빨리 진짜 좀
머리 머리 머리
이렇게 하면 아프잖아
진짜
나는 차남
그 놈은 삼남
참으로 도리에 어긋나는 이야깁니다
그치?
애초에 노부타카는
아부지가
평민 여자한테 씨를 준 놈이야
내가 있지 않냐고
엉?
뭐란말야
노부카쓰 님
응
오다 가의 후계자
맡아주시겠습니까
좋아
좋아?
이로서 오다 가는 평안할 것이옵니다
토키치로
날 진짜 멍청이로 생각하지 마라
기다려
나는 세상을 속이는 가면을 쓴거야
아버지의 유지를 이어
반드시 천하통일을 해 보이겠어
그야말로 오다 가의 수령!
맡겨 둬
어이
기다린 보람이 있었구나
시바타 님
응?
오랫동안 못뵈었습니다
아케치 토벌
고생했다
영감님도 와 주셨으면
더 빨리 아케치의 목을 벨 수 있었을텐데
후다닥 끝내버렸습니다
이렇게 영감님과 마시다 보면
옛날 생각이 나는구만요
이 기요스에 살던 때엔
밤마다 모였었죠
그치?
'영감님'이라 불리는 건
오랜만이구나
시바타 님이 얼만큼 출세하셔도
내게 있어선 '영감님'입죠
그치? 이누치요
응
토키치로
나는
오다 가의 후계를 노부타카 님이 이으셨으면 한다
들었습니다
이미 거기까지 얘기가 퍼졌군
걱정하지 마라
저는 노부카쓰 님이야말로 적자라 생각하고 있습니다
진심이냐?
진심이옵니다
왜 노부타카 님은 아니라 생각하는가?
노부타카 님은 삼남이시고
태어난 것은 노부카쓰 님보다 먼저다
그리고 주군께서는
노부카쓰 님을 차남으로 여기셨습니다
영감님
주군의 뜻을 거역하실 생각이십니까?
노부카쓰 님께 오다 가를 이끌게 해도 된다고 생각하는가
안된다 생각합니다
그놈은 바보니까
허나 오다 가에게는 주군이 있습니다
이와 님도 계십니다
비록 부족할지라도
이 토키치로
우리 가신들이 하나가 된다면
반드시
이 위기를 극복할거라 믿고 있습니다
영감님이 계신 한
오다 가는 평안할 겁니다
확실히
이치에 맞지
그렇게 입 닫고 돌아온 건가
토키치로에게 휘둘려서 어쩌자는건가
술 때문이야
자신이 싫어지는구만
토키치로가 노부카쓰님을 받드는건가
드디어 전면대결이구나
좋아
우선 무얼 해야겠는가
이봐
너한테 기댈 수밖에 없구나
이제부터는
되도록 노부타카 님과 함께 행동해라
음
소문은 곧 성내에 퍼질 거다
최고 원로와 노부타카님이 함께 있다면
오다 가의 중심은 이쪽에 있다고 누구라도 생각하겠지
토키치로
나와 네만 있다
네 본심을 들려줘라
본심?
혹시 오다 가를 취하려는 게 아닌가
불손한 얘기 하지 마라
조종하기 쉬운 상대인
노부카쓰 님을 골랐다
틀렸는가
주군이 돌아가신 걸 알았을 때
내가 얼마나 울었는지 모르잖나
그 분께 가장 신세를 진 건 나잖아
지금이야말로
은혜를 갚을 때라 생각하고 있다
그 말, 믿어도 되겠는가
네 앞에서는 거짓말은 안 해
만약 거짓임을 알았을 때는
난 너를 베겠다
기꺼이
베어줘
그나저나
여관이란 썩 좋지 않구만
각국에 있던
주군의 가신들이 협정 때문에 불려 돌아왔잖아
방이 부족하겠지
그래도 그렇지 우리도 어엿한 무사라고
사사 공
정 그러면 저는 밖에 자도 된다
그렇게 듣지 않았음 좋겠네
잘못했어 잘못했어
그럼 안녕히 주무십시오
내일 협정은
꽤나 거칠겠구만
뭐 흐름 대로면
토키치로가 유리함에 틀림없겠지? 아저씨
그래도 난 어느 쪽이냐 물으면 영감님일까나
어떻게 생각해
어이 잠깐?
뭐야 빠르구만
어이 아저씨 마시자고
이틀
모두들 안녕하오
안녕하십니까
오늘 예정되어있던 협정은
타키가와 사곤이신 카즈마스 님의 도착이
늦어지는 바람에 연기되었습니다.
하지만
늦춰진 예정과는 별개로
여러분께 준비를 부탁드린 연회는
즉시 거행되도록 하려 하니
차와 집과 아직 술잔치의 준비를 게을리 하지 않도록
예
먼 길을 달려와 줬구나
천군을 얻은 것보다 마음이 기뻐
기요스도 느낌이 많이 바뀌었어요
옛날이 더 화려했던 듯한 느낌이 드네
그거야 옛날엔 주군께서도 살아서
활기도 있었지
토키치로 님
아직도 이해 못하겠네요
뭔데
왜 나를 부른거요?
알게 된다니까
이쪽으로 와봐
비켜라
노부타카 님 행차하신다
고개를 숙여라!
그건 마치
예전의 주군을 보는 듯 했습니다
이미 후계자에 봉해진 듯한 모양이었습니다
하찮은 짓을 하다니
좋아 질 수야 없지
이쪽도 하자
하시겠습니까
오다 노부카쓰 님 행차하신다
그거 참 진풍경이구만
결국 노부카쓰 님은 대장의 그릇은 아닌거야
무슨 일이야
노부카쓰 님은 아무튼
토키치로가 이끄는 무리의 크기가 신경쓰이는군
심지가 있는 이에게는 져버리는 보잘 것 없는 것들이야
토키치로는 의외로 인기가 있는 모양이다
그래
난 인기 없어
미안하게 됐구만
뭔가 손을 쓰지 않으면 안되겠어
뭔데
-챠챠
-예
-하츠
-코우
-예
이거이거, 오이치 님
곤로쿠
거기 네놈
곤로쿠 아저씨가 안아 보자꾸나
잠깐만요!
싫어
어이구 난다 날아
날아다닌다
싫어 싫어
싫어
잘됐구나 코우
아직도 냄새가 남아 있어요
실례했습니다
이가 옮았는지도 모르겠어요
잘 찾아 봐 두세요
알겠습니다
그래서, 토키치로의 반응은?
그것이 참, 실의에 빠져 있습니다
이보다 좋을리가!
토키치로를 언짢게 할 수 있는 것이라면
잠시 동안은 딸들에게도 참게 하지요
싫어 싫어
코우 님 기다려 주세요
혼납니다, 어머님께
코우 님!
쓸 데 없는 짓을 해줬더군
뭐가 쓸 데 없어
난 좋은 일이라 생각해서
본지를 알아줬음 하네!
나랑 오이치 님이 같이 있으면
오다 가의 중심이 이쪽에 있다고 누구라도 생각하겠지
오이치 님은 주군의 여동생으로서
오다 가에 있어서는 신성한 분이 되신다
그것을 모독한다고 생각하는 사람이 내부에 있을 터야!
마치 내가 더러운 것처럼 말하는 거잖아
네가 오이치 님께 반한 건 알고 있다
너... 무슨 소릴 하는거야
바보 아냐?
여기서 자중해
다신 오이치 님께 가까이가지 마라
오이치 님은 잊어주십시오
오해 하지마
난 영감님한테 질투하고 있는거 아니니까
알고 있습니다
오이치 님이 저쪽에 붙어서
우리 입장이 위험해지면 어떡해?
난 그걸 말하고 있는거야!
그렇다면 이러는 게 어떻습니까
주군의 혈연이며 오이치 님 만큼으
아니, 오이치 님 이상의 힘을 가진
오다 가의누군가를 이쪽으로 끌어온다
수많은 동생들 중에서
주군이 전부터 눈독 들이던
오다 코즈케노스케 노부카네 님입니다
'산쥬로' 님?
이쪽으로 붙어줄까
아무튼 기이한 분이시니
나름의 수를 생각해보지 않으면 아니됩니다
주 : '탄지로'란 여심을 사로잡는 연약한 남자를 말한다.
수도에서 입수한 '탄지로'의 향로이옵니다
내가 무얼 해주었음 하는가
아니요, 다른 의미는 없고...
다만?
다만, 오랜만에 뵈옵는데
빈손으로는 실례다 생각해서...
이상한 얘기로구만
형님이 살아있던 때엔
아무도 나를 거들떠 보지 않았다
주군이 돌아가신 후
산쥬로 님은 오다 가의 기둥이라고도 할 수 있는 분
형님의 후계로는
노부카쓰를 추대하고 싶다고
과연... 귀가 밝으십니다
돕길 바라는가?
된다고 하시면
거절한다
귀찮은 얘기는 질색이야
누가 후사로 책봉되는가 나에게는 어찌되던 좋은 일
산쥬로 님 다우신 말씀입니다
헛걸음을 하게 했구나
그럼, 실례했습니다
토키치로
잊은 물건 가져가라
참고로 그 향로,
교토에서 샀을 때는 3000관이었습니다
저게?
주군이 돌아가시고 전란이 다시 일어나면
금고의 금은도 전쟁의 물자로 돌려집니다
오다 가문 분들께 지급되는 수당들도
이로부터는 삭감되는 거겠지요
가지고 계심이 좋을까 합니다
정말로 성가신 남자로구만
느낌은 어떻습니까?
선물을 돌려보내지 않은 걸 보면
받았다고 봐도 좋겠지
그 자는 주군의 전신이라는 말로도 살 수 있는 남자
꼴사나워도 그거 하난 분명하니까
토키치로가 산쥬로 님을 뵈었다지 않은가?
이렇게 된거
나도 만나고 온다
곤로쿠 진정해
락교도 아직 있었던가
곤로쿠 산쥬로 님은 절대 생각되로 되지 않는 분
아무래도 토키치로 편에 붙진 않을거다
허둥대지 마라
자 그러면
다음은?
토키치로와 놈을 둘러싼 이들을 떼어낸다
무슨 일인가
협정 전에 원로들끼리만 얘기를 나눠보고 싶다고
니와 님이 부르셨습니다
협정의 참석자를 줄이고 싶은 것이오
무슨 뜻입니까
마당에 많은 가신들을 모은다
그리하면 의견이 달라
시간이 걸리므로 방법이 없다
중요한 안건에 대해서는 우리
원로들만이 결정하는 것은 안되겠는가?
과연, 일리가 있구만
사공이 많으면 배가 산으로 가지
여기선 우리들 만으로 얘기하지
어떨까요
그러면 무엇때문에 가신들을 불러모은 겁니까?
이런 중대사를 밀실에서만 결정하는 것이 어떠한가라
지금 무엇보다 우선해야 할 것은
한시라도 빨리 당주를 결정하는 것
공백이 계속되면 계속될 수록
주변의 다이묘들이 틈을 노릴 것이다
그런가
협정은 빠를 수록 좋다
물론!
우리들 원로들만으로 논의한다
결정 사항만을
만을?
다른 가신들에게 알리는 것이 어떻겠는가?
역시 고로사, 묘안이잖아
어떤가, 하시바 공?
두 분께서는 그걸로 좋으시다면
정했다!
그렇다면 노부카쓰 님, 노부타카 님에 여러분들
그리고 타키가와 사곤 님 여섯 분이서 하는 것으로
좋아, 해산
기다려 주십시오
타키가와 님이 들어오는 건 이해할 수 없군요
뭐?
타키가와 님은 주군의 복수전에도
시간을 맞추지 않으셨음에도 불구하고
아직도 기요스에도 도착하지 않았습니다
협정에 참가할 수 있을 수 없습니다
무례잖은가 토키치로
사곤은 틀림 없는 원로의 일원이다
그렇다면 시바타 님은 타키가와 님을 기다리실 겁니까?
당연하다
영감님은 방금 니와 님이 하신 말을 잊은 듯 합니다
뭐?
지금 가장 중요한 것은 한시라도
빨리 새로운 당주를 정하는 것
그래
타키가와 님을 기다릴 여유는 없습니다
그러면 우리끼리만 결정하라는 게냐
원로의 수가 부족하다면 새롭게 인원을 충원하면 될 터
새롭게?
한 명이 더 있다면, 충분히 논의는 가능합니다
언제부터 나한테 대들게 된거냐?
이 원숭이 자식!
시바타 공
영감님 진정해 영감님
떠...떨어진다
도와줘
곤로쿠 그만 둬
산쥬로 님
소란스럽구나
나가히데
예
무엇보다도 중요한 것은 형님의 후계자를 정하는 것
아닌가?
지당하신 말씀입니다
얼른 정해버려
알겠습니다
산쥬로 님, 락교 좋아하십니까?
아주 맜있는 락교...
시끄러!
사곤이 오는 걸 앞으로 하루만 기다려 보지 않겠는가
그 사이 새로운 원로를 뽑아
사곤이 제 때 오지 않으면 반드시
내일 모레 아침 협정을 열어도 되겠는가?
이의 없습니다
시바타 공도 그걸로 됐지?
하지만...
여기선 나를 따라
삼천 관의 향로가 효과가 있었군요
정말로 영감님한테 뼈가 부러지겠어
문제는
새로운 원로를 누구로 하는가
물론 우리 편이 되었으면 하지만
영감님이나 니와 님이 납득시키기 곤란해
그런 적합한 남자가 있을까나
이케다 츠네오키 님은 주군에게 있어선 형제와도 같은 분
조건으로는 의심할 여지가 없습니다
무엇보다
이해득실에 충실하신 분
뇌물만 찔러주면 배신할 리는 없다
이케다 님
뭐냐
다음에 하게 시바타 님이 부르시니
원로라면서
그 일에 관해섭니다
토키치로?
저희 어르신이 이케다 님을 원로로 추거하신 겁니다
그런가
토키치로의 본심이 뭔가?
협정 때는 부디 저희 쪽으로 오시길...
이 본인을 쉽게 보는거야
이 이케타 츠네오키는 하시바 편도
아니지만 시바타 편도 아냐
나는
이케다 편이다
공께선 영지의 배분에는 편의가
있어도 된다 생각하고 계십니다
원하는 나라가 있으면 사양하지 말고 말하시길
셋쯔, 아마가사키
그리고
효고도 좋으려나
공에게 말해 놓겠습니다
저희 편이 돼주시겠지요?
생각 해 보겠네
확실한 답을 원합니다
모르는거냐
난 확실한 답을 하지 않는 남자야
우선은 원로로의 승격을 축하하오
이쪽이야말로 분에 넘치는 광영, 지극히 감사합니다
네가 한 일을 계속 지켜보고 있었다고
토키치로같은 놈이 원로에 이름을 올리는데
네가 아니니 옛날부터 이상하게 여겼어
그거 참 몰랐습니다
협정에서 나는 오다 가의 후계로
노부타카 님을 추천하려 생각하고 있네
자네에게도 모쪼록 찬동해주길 바라네
오다 가의 두령으로
노부타카 님보다 적합한 사람이 있는가?
없잖아
없는거잖아?
뭐 확실히
노부타카 님은 주군의 후계로 적합하다 생각하지만
어때 카츠사부로
만약 나를 도와준다면
맛있는 쌀을 매년 보내주지 않겠는가
카츠사부로
난 네가 아이였을 때부터 알았다
전쟁터에서는 몇 번이고 목숨을 구해줬어
설마 토키치로 쪽으로 붙는다 하면
알겠지!
영감님이 말하는데 어쩔 수 없구만
잘 생각했다
그래야지 카츠사부로지
좋아 마시자
하치야 공 즐겨주십시오
이제는 당신의 시대입니다
자 모두들 오늘밤은 즐겨주세요
겐이 공도 즐기고 계십니까
잘 마시겠소
빈병 바꾸겠습니다
코이치로, 이 분이 계셔서
마을에 아무런 문제가 안생기는거야
무례를 저지르지 마라
안저질러 안저질러
술 따르겠습니다
이야 순조롭구만
이걸로 여기엔 나와 너와 카츠사부로
저쪽은 토키치로 하나
어찌 공론한들 이쪽이 유리해
괜찮을까?
사곤은
변함없이 한가한 남자구나
왜 그래?
그럼, 아까 전부터 조금 한기가...
여름감기에 걸린 듯 해서
오 그럼
락교 먹고 빨리 자는 게 좋겠네
몸 둘바를 모르겠습니다
믿고 있겠네 카츠사부로
갖고 가
아닙니다 아닙니다
괜찮으니까
술 가져왔습니다
이케다 공
기다렸어요
여기 와요
여기 여기
한 잔 마시라고
원로의 건말입니다만
맡아주셔서
감사하고 있습니다
이쪽이야말로
선물이다 자
이거이거 신경을 다 써주시고...
당신, 협정에서는 꼭 제 편 해주십시오
저기 말야
영지 배분 건은
잘 들었습니다
그 얘기 말인데 토키치로
효고와 아마가사키를 손에 넣으면
셋쯔는 손아귀에 넣는 것이나 다름 없습니다
믿어도 되는거지?
더 생각해서
오사카도 붙여드리지요
오사카도?
필요 없으십니까?
아니 필요하지
그 정도야 얼마든지 드리지요
힘들어 죽겠어
아까부터 계속 춤췄어
좀만 더 힘내봐
당신이 춤추면 다시 분위기가 무르익는다고
드디어 드러냈군요 내가 불려진 이유
날 위해서라 생각하라니까
부탁한다니까
어쩔 수가 없네요
자
어서
가
한 번 더 가지요
한 번 더 한 번 더
나도
오늘 밤은 즐겨주십시오
코가 삐뚤어지게 마셔주십시오
시끄럽구만
누구 방이야
토키치로다
성에서 일하는 아랫것들에게
술을 대접하고 있는 모양이다
원숭이 자식
들떠서 이상한 상태가 됐어
뒤가 보이는구만
여기선 아무래도 영감님한테
붙는 게 무난할지도 모르겠구만
그치 아저씨
저것도 토키치로의 싸움인 거야
사흘 째
오다 가의 가신
타키가와 사곤 카즈마스
호죠 가의 가신
사라시나 로쿠베
지금 싸울 여유는 없다
미안하오
아... 다행이다
인간은
죽으면 끝이야
다행이다
오늘은
원로이신 타키가와 사곤 님의 도착을 기다리며
해변에서 니와 나가히데 님 주최로
홍백 달리기 대회를 개최하게 되었습니다
달리기 대회라니 재미있는 생각이구나
사곤의 도착을 아직 기다리기 위해서는 어쩔 수 없다
노부타카 님의 무용을 세상에 알리기 위한 절호의 기회다
저쪽이다
대감님
공
어째서 나를 홍군에 넣은거야
나는 아직 어디에 붙을지 결정 안했다고 말했잖아
사람 수를 맞춘 거에요
신경쓰지 마요
공
아버지의 원수!
가자
곤란하네
마츠히메 님
네네 공
이제야 얼굴을 뵈옵니다
기요스에 돌아왔다고 들어서
만나는 날을 고대해 왔습니다
그로부터 이런저런 일이 있었습니다
아버님도 돌아가시고 오라버니도 돌아가셨습니다
오라버니를 벤 이도 더는 이 세상에 없습니다
너무 상심치 마십시오
다케다 가에서 신부로 왔을 때부터
각오는 하고 있었습니다
공주님은 지금도 별사탕을 좋아하십니까?
별사탕?
예전 마을에
남방의 물건을 다루는 가게가 있어서
자주 슬그머니 보러 갔었잖아요
그 가게의 별사탕을
공주님이 너무 좋아하셔서
"남쪽의 맛이 나요~"
라고 말하셨었잖아요
지금 별사탕의 맛이 입 안에서 되살아났어요
완전 잊고 있었어요
잘됐네요
생각해내 주셔서
지금도 그 가게가 있는지요?
달아요!
실례하겠습니다
시노
이제야 잠에서 깨셨습니다
멋진 얼굴이네요
코의 모양은 주군을
다부진 골격은 제 아버지를 많이 닮았습니다
뭔가 신기하구나
이 조그마한 몸에
다케다 신겐 공과 오다 노부나가공의
피가 흐르고 있구나
홍군 선두
마에다 토시이에 님
여기서 이겨야 한다 명심해라
시바타 님
다시 말씀드립니다만
뭐냐
전 창술도 검술도 특기지만
달리는 것 만큼은 못합니다
뭐라고
백군 선두
이케다 츠네오키 님
이제 좀 마음을 정해요
곤란하구만
꼴사납게 하지 마세요
조만간 최고 원로가 된다고
내가?
그 때 너는
자 시작할까요
그렇다면 출발하겠습니다
하나 둘 셋
이누치요, 팔을 흔들어
팔을 흔드는거야
이케다 공 좋아요
달려!
이케다 공 달려!
쥐가 났어
이케다 공 달려
이케다
홍군 한판!
대감
홍군 부장
시바타 카츠이에 님
백군 부장
하시바 히데요시 님
토키치로
그럼 출발하겠습니다
하나 둘 셋
뽑았다
백군 한판
영감님도 젊진 않으시니
무리는 하지 마시지요
홍군 대장
오다 노부타카 님
전하, 여기서 깃발을 뽑으시면
전하의 이름이 나라에 퍼질 겁니다
긴장되는구나
주군께선 평소 말씀하셨습니다
"늘 평정심을 유지해라"
평정심?
말씀 대롭니다
쓸데 없는 생각하지 마시고 열중해 달리십시오
우선 후계에 대한 일은 잠시 잊어주십시오
알았다
이곳에서 이름을 알리면
오다 가의 상속은 틀림없을 터
백군 대장
오다 노부카쓰 님
저기요! 노부카쓰 님
전하
여기선 바보의 가면을 벗고
진심으로 해주십시오
달리는 건 맡겨주게
꽤 특기니까
머릴 안 써도 되니까
특히 근육이 경련하는 데 신경쓰십시오
최근 유행하는 모양이니
그럼 출발합니다
하나 둘 셋
노부카쓰 님
가라 가는거야 가랏
돌아오세요
홍군 한판!
감사합니다
저 바보
강이 보고 싶어요
옛날에 자주 강가에서 물놀이를 했었지요
질척질척거리게 돼버려서
노부타다 님께 자주 혼나곤 했죠
공주가 할 일이 아니오! 라고
네네를 보니
오랜만에 강에 가고 싶어졌어요
갑지요
멈추어라
전하 손을 흔들어 주십시오
예상대로구나
이걸로 노부타카 님이 유리한 쪽이구나
잠깐 어디 갔다 올게
어딜 가게
먼저 성에 돌아가 있어
출발하지요
저 놈의 멍청함은 저희들의 상상을 뛰어넘는군요
뭔가 손을 쓰지 않으면...
이봐 이봐 이봐 이봐
지금와서지만 말이야
깃발을 뽑으라고 말해줬던가?
지금와서지요
다시 하지 않을래
머리를 식혀야겠으니 이후는 부탁하네
어이
나 달리는 건 빨랐지?
예 빨랐어요 빨랐어
노부타카 님! 일본 제일!
깃발이 뭐더라?
호호
네이
돌아오셨어요
이거이거 마츠히메 님 아니십니까
오랜만에 인사올립니다
오랜만이네 토키치로
건강해 보이셔서 몸 둘 바를 모르겠습니다
...라는 것은?
산보시마루 님
이 아이가?
토키치로라 하옵니다
원숭이라 불리고 있습니다
어땠습니까? 달리기 대회
그것은 묻지 말아 주십시오
참을수가 없겠구만
누군가 닮았다고 생각하지 않아요?
누구지?
주군 님
그렇구니 주군 님을 닮았구나!
이 분은 작은 주군님이시구나
작은...
작은 주군님
응?
그거야
이렇게 하자
가자 칸베
큰일 했구나!
뭔데
그러나 이건 꽤나 어려운 일이겠군요
그야 곤란하지
그 남자를 아군으로 끌어들이는 것 외에는
승기는 없다고 생각합니다
니와 나가히데
꽤나 힘들어 보입니다만
지금은
아무리 단단한 갑옷이라도
찾아보면 어딘가에 분명 작은 틈이 있을 거야
돌아가신 아버님의 가르침대로
"늘 평정심을 유지해라"라는 말을 가슴에 안고
열중해 달린 것이 도움이 됐다고 생각합니다
아버지께
정말 조금이지만
효도를 한 듯한 기분이 들었습니다
훌륭합니다
여러분 오늘은 마음이 날도록 즐겨주십시오
모든 걸 제치고서, 축하드립니다
축하드립니다
자 여러분
예
곤로쿠는 어찌 안오는가
여쭤 보았습니다만, 먼저 들어가 시작하라고...
어디 있는가
모릅니다
곤로쿠
어
거기서 무얼 하는가
보면 알잖아
조개를 굽고 있어
어째서?
낮에 지방 어민한테 부탁해서 받았어
어때
이렇게 큰 거 본 적 있어?
당장 와라
네가 얼굴을 비추지 않으면 시작이 안된다고
지금은 안돼 소라를...
소라는 어찌돼도 좋으니까
참을 수 없구만 이 냄새
오이치 님이 기뻐하실 모습이 눈에 선하구나
있잖아, 고로사
박식한 넌 알고 있겠지
나이가 있는 여자랑
사귀는 비결이 뭐야
곤로쿠
노부타카 님의 옆에 있어 주겠는가?
네가 옆에 있는 것으로
시바타 카츠이에의 이름이 있는거야
모처럼의 기회야
이따 가 볼게
오이치 님과 만나지 말라고!
고로사
난 이 나이에
전쟁 이외에 진심이 되는 걸 마침내 찾았어
내버려 둬 주겠나
좋아
구워졌구나 구워졌어
소라의 간은 몸에 매우 좋고
피부의 수분에 효험이 있어...
곤로쿠
제 피부에 수분이 없다 말하고 싶은겝니까
아니요, 그런 의미가...
먹고 싶지 않습니다
이 냄새는 싫어요
죄송합니다
아 뜨뜨
으 뜨뜨
앗뜨거
오이치 님은 해물을 별로 좋아하지 않으십니다
바보구만 나는
소라는 모두가 엄청 좋아한다고 멋대로 생각했습니다
일부러 나 때문에?
오이치 님을 위해
특별히 어부에게 사온 겁니다
허나 이제 됐습니다
뜨겁구만
곤로쿠
예
오늘은 고생하셨습니다
이것으로 노부타카가 후계가 되는
것은 정해졌다 봐도 되지요
더욱 힘써서
부탁드립니다
예
소라, 잘 먹겠습니다
앗 뜨거
앗
니와 님
이런 곳에서 무얼 하고 있는가?
긴히 얘기할 것이...
협정 전에
어떻게 해서도 니와 님께 부탁하고 싶습니다
더 말해 보게
우선 부디 이 히데요시의 편이 돼주셨으면 합니다
영감님과는 동맹을 끊으십시오
머리가 어떻게 됐느냐, 토키치로
영감님께는 오다 가를 맡길 힘이 없으십니다
입 닫아라!
닫지 않겠습니다
지금부터 중요한 것은 대국을 보는 눈
영감님께는 그것이 없습니다
니와 님도 아실 터
걱정하지 않는다
내가 받쳐나갈 것이다
두 분 사이에 깊은 유대 관계가 있는 것은 알고 있습니다
허나, 니와 님이 받쳐야만 하는 것은
영감님이 아니라, 오다 가가 아닙니까?
나와 곤로쿠로서 노부타카 님을 받는 거다
확실히 노부타카 님은 뛰어나신 분입니다
그러나 아쉽게도 경험이 없으십니다
그 말이라면 누구나 똑같지
주군께서 가를 이어받을 때도 똑같았다
주군께서는 천부적 재능이 있으셨지요
그와 같은 재능이 노부타카님께도 있다 생각하십니까?
그래서야말로
우리는 힘을 합쳐...
하지만
최고 원로신 영감님이
지금은 나이도 잊은 채
색에 목매고 계십니다
오늘도 노부타카 님의 축하연에 얼굴도 안비추고
둘이서 방에 있었다는 것은...
과연 귀가 밝구나
솔직히 죄송한 말씀 드리자면
이만큼 꼴사나운 게 없을 겁니다
그에 대해선 나도 머리가 아프다
부디 사적인 정은 잊어 주십시오
현명하신 니와 님이라면 아실 터
영감님께 맡긴다면 오다 가는 망해 버립니다
허나 생각해 봐라
노부카쓰 님은 두령의 그릇이 아니다
저도 그리 생각합니다
그 바보로는 무리입니다
중요한 것은 혈통
혈통을 생각해 볼 때
새 두령으로 가장 적합한 이는 누구인가
노부나가 공의 정통의 후계자는 장남이신 노부타다 님
하지만 노부타다님도 더는 안계시고
라는 것은
노부타다 님의 아드님이야말로,
오다 가의 후계가 되어야 하실 분
산보시 님?
그렇습니다
바보같은...
산보시 님이라면
노부카쓰 님도 노부타카 님도 불평하지 않으실 겁니다
어떻겠습니까
네가 노리는 것이 무엇이냐 토키치로
적당히 좀 니와 님도 저를 믿어주십시오
좋습니다
대놓고 말해서
저로서는
노부타카 님이 후계자가 되지 않는다면
그걸로 괜찮습니다
제가 제일 곤란한 것은
노부타카 님이 두령이 되어
영감님이 힘을 쥐는 것
그런 상황이 되버리면
제가 설 자리는 어디에도 없어져버리는지라
그렇군
부디 힘을 빌려주십시오
내일 협정에서는
영지의 배분에 대한 논의가 있습니다
만약 제게 힘을 빌려주신다면
니와 님께 편의를 보아드릴 생각입니다
실례를 범하여 말해 본다면
혼노지의 변의 때
니와 님은 쿄토 주변에 있었음에도 불구하고
제 군이 도착하기 전에 한 걸음도 움직이지 않았습니다
이것은 명백한 실책
원래대로라면
영지를 몰수당해도 이상할 것이 없는 입장
허나 이것에 대해 눈을 감지요
그에 더해 저는 지금까지의 오다 가에 대한 공적을 생각해
니와 님께 오오미, 타카시마도 드릴 생각입니다
니와 님!
하룻밤 생각하게 해주게
내일 협정에서
오다 가의 미래가 결정됩니다
오늘 밤은 새면서
고려해 주십시오
나흘 째
젠장 여긴 어딘거야
곤로쿠 기다려라
고로사
곤로쿠
네 덕분에 여기까지 올 수 있었어
다시 한번 잘 부탁하네
그만 두게
넌 내 평생의 친구다!
지금부터도 도와주게
이케다 츠네오키가 걱정되는구나
협정 전에 한 번 더
당부를 해 두는 게 좋겠어
알겠소
내 선대 때부터 원로직을 맡아
오다 가를 위해 일했다
시바타 님이 있었기에의 오다 가지요
지금부터도 목숨을 걸고 노부타카 님을 받들 생각이다
영감님이 계시면 오다 가는 평안하죠
너와 나의
여기서 내 정을 받아라
카츠사부로
지금부터 매해
에치젠의 게를 네게 보내겠다
그쪽 게는 맛이 끝내준다고
오다 가를 책임지는 건 나라를 책임지는 것과 똑같아
그 말인 즉슨
그에 맞는 신분이 있어야 한다는 거야
내가 여기서만 말해 두는 거지만
나는 언젠가 더 위로 올라갈거야
원로 자리로는 부족하다는건가?
그 때에는 물론 너도 같이 올라가는 거라고
나도?
지금 생각하고 있는 건, 쥬고이노게 지부노쇼유
지부노쇼유?
이케다 지부노쇼유 츠네오키
꽤 괜찮지 않은가
뭐, 꿈만 같은 얘기지
그래서 말인데, 영감님 편에 안가면 안될까
부탁할게
그러면 갔다 오겠습니다
오다 가의 미래는
그대에게 달려 있습니다
잘 부탁드려요
마음 속에 새기겠습니다
토키치로를 한 방울, 두 방울... 거품을 물게 하세요
예
할 만큼은 했지만...
무운을 빌게요
실패한다면
난 망하는거야
우리 집 양반은
위기라고 할 때 강한 사람이잖아요
근데요, 토키치로 님
지금 생활이라도
우리 집은 충분히 행복해요
난 싫다 이거야
여기까지 달려 왔어
중간에 떨어질 순 없지
정상을 노려주지
이제부터 출진이다!
주 : 우마조로에(馬揃え)란 군마를 모아 그
우열이나 조련 등을 검사하는 무가의 행사이다.
기억나는가, 교토의 우마조로에
주 : 우마조로에(馬揃え)란 군마를 모아 그
우열이나 조련 등을 검사하는 무가의 행사이다.
.
주 : 우마조로에(馬揃え)란 군마를 모아 그
우열이나 조련 등을 검사하는 무가의 행사이다.
왜 시작하지 않는거냐 노부타다
난 이제 돌아가도 되는거냐
숙부님
그리 말하지 마시고
곧
곧이니까
밖이 정말 화려합니다
교토 사람이 다 모여있는 것 같지 않습니까
이건 후세에 남을 우마조로에가 되겠구나
난 모르겠네
거액을 쓰면서
이런 낭비를 할 의미가 있는 것인가
미츠히데, 입을 다물게
오다 가의 가신을 모으는 좋은 기회 아닌가
미츠히데
그대의 말을 모르는 건 아니지만
아버지는 무엇이든 화려한 것을 좋아하는 분
여기선 참고 있어주게
예
주군이 오셨습니다
저희들은 출발할 준비를 하여 명을 받들겠습니다
그런가
그럼 출발하겠습니다
모두들 갑시다
어딘가 여긴...
지금부터 협정을 시작합니다
우선 주군이 돌아가시고서의 오다 가의 후계에 대해
그리고 주군의 영지의 배분에...
그 전에
한 가지 괜찮겠습니까
하시바 공
오다 가의 상속을 논할 때에
직접 관련되어 계신 당사자인
노부카쓰 님과 노부타카 님이 계셔서는
뭔가 이야기하기 껄끄럽습니다
끝날 때 까지
두 분께서는 다른 방에서 기다리고 계심은 어떻겠습니까
무슨 소릴 하는거냐
니와 님도 그리 생각하지 않으십니까
확실히 그것이 도리다
여기 있으면 안되는건가?
안되는 건 아니오나
노부카쓰 님도 노부타카 님 앞에서는
신경이 쓰일 터이고
그 반대도 뭐 확실히...
뭐 난 별로 상관 없는데
치쿠젠의 말, 저는 잘 알겠습니다
저도 형님 앞에서는 뭔가 말하기 불편하여
그럼, 다른 분들께서도 이의 없으시다면
송구하오나, 노부카쓰 님, 노부타카 님께 말씀드립니다만
자리를 비키어 기다려 주십시오
난 여기 있어도 상관 없는데?
이후는 저희에게 맡기시도록
난 별로 상관 없는데...
노부카쓰 님과 노부타다 님이 방에서 나오신 것 같다
토키치로가 제안한 듯 하다
뭐라고
무슨 일인건가
무엇을 꾀하고 있는건가
주군의 후계자로는 노부타카 님 외엔 없다
문무를 겸비한 노부타카 님이야말로
오다 가의 당숙이 되실 분이라 나는 생각한다
어떻소 이케다 공
지극히 마땅한 의견이옵니다
이에 대해 다른 분들은
토키치로, 말하고 싶은 것은 없는게냐
그럼 말씀드리겠습니다
노부카쓰 님은
죄송하지만 주군의 뒤를 잇는 데
적합하다고 겉치레도 못하겠습니다
실력, 인품
무엇으로 봐도 노부타카 님이 당숙으로서 적합합니다
잘 말했다
그러하나, 출생의 천함은 안되겠다 말씀드리고 싶습니다
노부타카 님은 혈통에 문제가 있으시지만
노부카쓰 님은 전혀 문제가 없으십니다
이렇다면 누가 뒤를 잇는 데에 분명히 유감이 남습니다
이를 넘어간다면 장래에
오다 가의 분열을 야기하는 무언가가 남게 됩니다
그럼 어찌하면 좋은가
그렇다면
방법은 하나밖에 없습니다
산보시 님을 당숙으로 추대합니다
토키치로는 노부카쓰 님을 배신하고
산보시 님을 추대하시는 모양이다
뭐라고 산보시 님을
이거 재밌는 일이 됐구만
아니된다!
왜입니까
산보시 님은 노부타다 님의 적자
오다 가의 정통 후계이옵니다
하지만 아직 애야
그래서야말로 저희들이 받들어나가는 것입니다
어떤가 이케다 공
지극히 마땅한 의견이오
노부타카 님으로 좋지 않겠는가
그 분은 당숙으로서의 기량이 있다
오다 노부나가 공의 유지를 이어
천하를 통일할 수 있는 건 노부타카 님밖에 없다!
시바타 님은 뭔가 잘못 생각하고 계시는 것 같습니다만
뭐라고!
이것은 오다 가의 후계를 정하는 협정인 것이오!
천하를 통일할 자를 정하는 것이 아니오!
여러분 잊으셨습니까
육전 전의 텐쇼 4년
주군은 적자인 노부타카 님께
이미 가주 자리를 물려주셨습니다
그렇지 이케다
확실히 그렇다
따라서 우리가 정해야 하는 것은
주군의 후계자가 아닌
노부타다 님의 후계자
그리 된다면, 산보시 님 외에 누가 있습니까
이케다 공
지극히 마땅한 의견이오
제 말에 틀린 것이 없지요
잠깐 기다리게
고로사
고로사 말해 봐
잠시
들여다 보지 마!
그렇다면, 의견도 다 나온 듯 하니
여기서 투표로 결정하는 것이 어떻겠습니까
투표?
시끄럽다
손을 들면 되지 않은가
모처럼 준비해 뒀습니다
준비를 해 둔 모양이니
여기선 투표로 하지 않겠습니까?
지금부터 나누어 드리는 종이에 산보시 님인가
노부타카 님인가 누군가의 이름을 적어주십시오
각자의 입장을 확실히 하기 위해
자신의 이름을 적게 할까
자기 이름을 쓴다고?
자기 이름은 괜찮지 않나
어째서
그러면 손을 드는 것과 똑같은데...
그래서 나는 처음부터 말하고 있는거다
이케다 공은 자신의 의견을 명확히
하는 데 머뭇거리는 것이오?
바보같은 소리 하지 마라!
귀찮다!
손을 들어 결정하자
노부타카 님!
이외엔 없으십니까
한 번 더...
산보시 님
카츠사부로
이케다 공
그 전에, 하시바 공에게 한 가지 물어보고 싶소
무엇인가
너는 방금 노부카쓰 님 노부타카 님
어느 쪽이 뽑힌다 해도 다른 쪽이 가만히
있지 않는다, 그리 말하지 않았는가
그것이 무언가
만일 산보시 님이 당주로 된다 해도
똑같은 일이 일어나지 않겠는가
그에 대해서는 어찌 생각하는가
그 점은 걱정하지 마시오
말씀드린 대로, 노부카쓰 님으로 본다면
노부타카 님이 당주가 되는 것보다
산보시 님이 되시는 것이 훨씬 나을 테고
노부타카 님도 똑같이
그리 해도 둘이 물고 늘어지면 어쩔 수 없지
나와 영감님이 시간을 들여 설득할 수 밖에 없겠지
그렇죠
납득했다
나 이케다 츠네오키, 산보시 님!
네놈!
현재!
노부타카 님 한 분
산보시 님 두 분
남는 분은 니와 님이십니다
고로사
타키가와 님
기다리고 있었습니다
협정은 어찌 되었는가
카츠이에가 기다린다
협정의 장소로 안내해라
협정은 이미 끝났습니다
끝났다고?
오다 가의 후계자는
저희 주공이 추대하는
산보시 님으로 결정되었습니다
고로사
뭐라고 말해
무슨 일입니까?
잠깐 변소에 갔다 오지
뭐라고!
배가 아픈지라
허나 지금 자리를 비우는 것은 아니되...
아니 못참겠다니까
이후는 맡깁니다
그러면
잠깐 쉬겠습니다
나가히데 자식
이런 바보같은 소리가 어디 있어
토키치로 머리가 이상해져버린 거야
어쩔래, 그냥 노부타카 님으로 괜찮잖아!
우선 하시바 님이 돌아오는 걸 기다리지요
기다릴 필요 없어!
누가 나가라 그랬어
그러면
지금 상황에, 산보시 님께 두 명
고로사는 나와 같은 의견이니 노부타카 님께 두 명
여기에 사곤을 더해
세 명 대 두 명으로 노부타카 님의 승리인가!
그 녀석은 너무 늦지 않습니까
너 이 자식 궁시렁궁시렁거리냐!
잠깐 기다려주게
나는 산보시 님으로 하겠네
후계자는 산보시 님이야말로 적합하다
그것이 혈통이라고 하는 것
산보시 님
무슨 일이야
아무 일도 아니다
어째서 토키치로 편을 드는거야!
토키치로는 아케치 토벌의 일등공신
의견을 존중하는 것은 당연한 일
최고원로는 이 나야!
그런 최고원로가!
야마자키의 결전에선 무엇을 했는가!
그대가 교토에 도착한 때는 이미!
아케치는 베어진 후가 아니었나
너...
여기서는 토키치로의 말을 따르겠다
산보시 님을 후계로 하는 것에 가장 마음이 간다
고로사
따라서
산보시 님 세 명
노부타카 님 한 명
산보시 님으로 후계자는 결정되었다
너 이 자식 기어이...
영감님 승부는 끝났어
하시바 님이 아니십니까
큐큐냐
협정은 어찌되었습니까?
그 딱딱한 분위기가 도무지 싫어서 말이야
밖의 바람을 맞고 싶어서 나와 버렸지!
그보다 큐큐
무엇이옵니까
정말 좋은 때 왔다
앉아봐
네게 부탁하고픈 게 있단 말야
제게 가능한 일이라면, 무엇이든
뭐든 요령있게 일처리하는 메이진 큐타로는
우는 애기 달래기에도 정통한가
난 애가 없어서 잘 모르겠단 말야
가장 좋은 건, 역시 말타기겠죠
말타기?
등 뒤에 앉혀서
이랴이랴
하고 뛰어다니면
저희 조카들은 대체로 그걸로 웃지요
이외에는?
다른 건... 그런가요
목우인 놀이일까요
목우인?
나무로 만든 인형입니다
팔다리가 움직이게 돼있어서
우스운 움직임을 해서
이게 정말 웃기고도 웃겨서...
큐큐
그 목우인, 바로 입수할 수 있을까
언제까지요?
오늘 오후
어떻게든 해보지요
토키치로
-가보아라
-거기 있었는가
찾고 있었다고
속은 어때
변소 갔다가 바로 돌아와야 될 거 아냐
니와 공이 이쪽에 붙었어
전부 당신 생각대로야
후계자는
산보시 님으로 결정됐어
지금은
뭐가
슬슬 돌아가자고
당신이 없으면 시작하지 않겠다네
어쩔 수 없구만
니와 님도 산보시 님 편으로 갔다네!
니와 님이?
이것으로 토키치로의 승리야
때가 왔다!
해냈구만
형님이 해냈어
영감님...
한 가지 괜찮겠는가
산보시 님이 성인이 되기 전까지는
후견인을 두는 것이 어떻겠는가
나는 노부타카 님이 적임이라 생각하네만
일동의 의견은 어떠한지 묻고 싶네
잠깐 기다려 보...
이야 지당한 말씀이십니다
후견인으로는 노부타카 님밖에는 생각할 수 없죠
이걸로 이대로 원만히 끝낼 수 있다
고려해라
하시바 님도 찬성하는 듯 합니다
곤로쿠는 어떤가
네놈과는 말을 섞지 않겠다
후견인은 노부타카 님으로 어떻겠습니까
이견 없음
좋아 이걸로 잘 끝난거구만
만만세일세
그게 무슨 소리야
있을 수 없소
-협정의 재정을 요구하오!
두 분 모두 잠깐 괜찮겠습니까
저희가 원로로 위임된 이상, 협정에서
정한 바는 지켜주시길 바랍니다
그것에 반하는 것은
오다 가의 행보 그 자체에 반하는 것이 됩니다
우리들을 내보낸 것은 그 때문이었는가
당했어
곤로쿠에게 배신당했다
그것은 아닙니다
그 남자는 마지막까지 공을 지지했습니다
토키치로는?
산보시 님을 추대한 것이 토키치로입니다
노부타카 님은 산보시 님의 후견인을 맡아주십시오
후견인이 된다는 것은
즉, 오다 가의 두령이 된다는 것과 동일
어떠시겠습니까
후견인은 후견인이오
허나 실제로 지휘를 하는 것은
노부타카 님이 되십니다
후견인은 후견인이오!
노부타카 님이 거부하시면
다른 분께 부탁하게 됩니다만
뭐라고?
할까?
후견인, 맡겨 주시오
좋아좋아
노부카쓰!
미안해요
부디 기분 푸세요
봐요
싫어!
제게 맡겨주십시오
원숭이 원숭이
꼬마야
아저씨랑 재밌는 놀이 하자
뭐하는 겁니까
그만 둬 주세요
어찌해야 하나
모두들 대낮까지 기다리고 있소
어쩔 수 없군요
짠!
짜자잔...
-산보시 님 목우인이옵니다
-목우인...
역시군요
공께선 산보시 님의 마음을 사로잡는 것도 능숙하시니
산보시는 토키치로가 마음에 많이 드나 봅니다
산보시 님이 너무 좋사옵니다
다시 한 번 말하오
오다 가의 새로운 당주
산보시 님이시오
예를 갖추시오!
예를 갖추시오.
그걸로 됐소
공께 어떤 사죄를 해야 되겠습니까
끝난 일이오
무엇보다 니와 님의 배신이 뼈아픕니다
잘도 입을 놀리는구나
애초에 네놈 누구 편이야
외람된 말이오나, 노부타카 님이 후견인이 되게 한 건
이 이케다 츠네오키가 토키치로를 설득한 덕분
잊으시면 곤란합니다
내가 제 때 왔더라면
이 지경까지는...
그렇다 해도 산보시라니...
이로서 알았소
토키치로는
우리들이 머리를 맞대도
뜻대로 할 상대가 아니라는 것이오!
잘 해보세
예
그래
다음 분
전 괜찮다 생각합니다
당신은 틀리지 않았어요
하늘은 우리에게 천하를 지배할 힘을 주진 않았지만
그 대신에
천하를 얻을 사람을 알아보는 눈을 주셨어요
그렇다면
이후는 녀석에게 들러붙을 수밖에 없잖습니까
이 세상은 살아남는게 최고입니다
저는 살아남아 보이겠어요
즐기고 계십니까 두 분
잘 마시고 있소
이렇게 맛있는 술이 들어가는 것도 두 분의 덕!
이제부터도 잘 부탁드립니다
자, 마셔 주십시오!
한 번 더 갑니다요!
토키치로를 죽여주세요
다른 수가 더는 없어요
그, 그러나 그것만은...
이대로 그 남자가 좋을대로 나둬도 상관없는 겁니까?
그, 그건...
오다 가가 토키치로에게 삼켜지는 것도
입 다물고 보고 계실 거라는 겁니까?
죽이는 겁니다
저는 당신 편
어디에라도 따라가겠습니다
곤로쿠
나를 위해서라도 그 남자를 죽여줘요
제가 닌자를 할 때부터 알고 있던 자들입니다
절대... 발설하지 마라
예
틀림 없는가?
시바타 님 방에서 나오고 있었어
토키치로한테 알리러 가야 되나
여기서 말한다면
나중에 좋은 일이 있을 것 같아
그치만 알리러 간 게 시바타 님께 알려지면
이건 이거대로 곤란해
아 어려운 일이구만
아저씨라면 어떡할래?
이미 늦었어요
토키치로, 일각이라도 빨리 기요스를 떠나라
그걸 말하기 위해 왔다
영감님이
나를 노리고 있는건가
여자인가!
퇴각!
진짜로 하는 말이었구나
넌 너무 주제넘게 나선다
그리 생각하진 않는다
영감님의 배후엔 오이치 님이 계신다
이대로는 당한다고
영감님과는
언젠가 결착을 지어야 겠지
토키치로
이누치요
너한테만은 털어놓겠다
나는 주군을 대신해 천하를 손에 쥐겠다
주군께서 돌아가신 후
누가 천하를 하나로 모을 수 있는가
나 이외에 누가!
경천동지할 소리 마라 토키치로
베고 싶다면 베어라
허나 나를 벤다면
전쟁은 앞으로 백년은 계속된다!
생각 해 봐라
노부카쓰도 노부타카도, 천하를 통일할 그릇이 아니다
주군이라 해도 전쟁에서 밖에 힘쓸 수 없는 남자다
그런 자들의 시대는 끝났어
지금부터 새로운 시대가 시작되는거야
새로운 세상을, 내가 만들겠다
그럼에도 베겠다면 베어라!
그래야 내 친구지
이누치요
힘을 빌려주지 않겠나
난 영감님을 받들겠다
그 남자한테 들러붙어도 미래는 없다고
그것도 숙명이겠지
기다리고 있을게
토키치로, 미안한 소리는 하지 않을게
빨리 여기를 떠나
기다려 주십시오
여기서 죽을 수는 없어!
그러하나 도망친다면 어찌 되겠습니까
공이 성을 나갈 때는 당당히 나가는 모습을 보여야 할 터
자객들에게 당하면 그걸로 끝이야
그러니 숨는 겁니다
도망치는 편이 낫다니까
성 안에서면 어디에 숨어도 들켜버린다니까!
아냐
안전한 장소가 하나라면 있다
그렇습니다
하나 뿐이라면
숨겨 줄까나
늦은 밤에, 죄송하게 됐습니다
어느놈에게 목숨이 위협당하고 있습니다
모쪼록 하룻밤, 숨겨주십시오
이 얼마나 두꺼운 낯인가
대단한 담력이다
마음에 들었다
오늘밤은 이제 끝났다
물러가라
산보시 님을 잘 부탁한다
잘 알겠습니다
다만
역시 계속 옆에 있을거라 할 수 없으니
보육자로서 코리 히데마사를 추천하려 합니다
메이진 큐타로는 아이를 다루는 데 능숙하는지라...
과연, 좋은 생각이다
토키치로
영감님
알려주지 않겠나
내게는 오다 가를 받쳐나갈 힘이 없는가
오다 가는
더는 옛날의 지방 영주가 아닙니다
주군께서 바라시던 것은 천하통일
그리고 이는 이미
눈 앞에 있습니다
그곳에 내가 있을 자리는 없는가
없어요
없는가
죄송합니다
아냐 신경쓰지 마
그런 기분이 들었어
진심을 말하자면
난 노부나가 님과 함께 죽고 싶었어
허나 이렇게 살아 있어
살아 있는 이상은
나는 남은 생을 오다 가에 바칠 각오다
그런데도 괜찮겠냐
이를 막는 것에 대해서는
목숨을 걸고 싸울 생각이다
협정에서는 졌지만
전쟁에서는
네게 지지 않아
그것이 먼 훗날이 되길 바랄 뿐입니다
닷새 째
토키치로
이제부터도 오다 가를 잘 부탁드립니다
잘 알겠습니다
당신에게 하나 알려주고 싶은 일이 있어요
무엇이옵니까
저는 시바타 곤로쿠 카츠이에와
머지 않아 혼례를 올립니다
축하해주는 말은 없는 겁니까?
경하드리옵니다
네가 좋아해주니 속이 시원하네요
근데 어째서
영감님하고...
물론
좋아서 출가하는 것은 아닙니다
협정에서는 그대에게 모든 것을 뺏기어
곤로쿠에게 살해를 명하였는데
그것도 이루지 못하고
내게 가능한 것은
더이상은 이밖에 없는 겁니다
그렇게까지 해서
저를 괴롭히고 싶으신 겁니까?
저는 도저히 당신을 용서치 못해요
제 그이를 죽인 당신을 용서치 못해요
아들을 죽인 당신을 용서치 못해요
그러니 저는
당신이 이 세상에서 제일 싫어하는 이에게
만나, 시집가는 겁니다
그렇게까지 미움받는다면야
히데요시도 속이 시원하옵니다
채비 다 했어 슬슬 가자
같이 가겠습니다
들었어?
혼례 언제쯤 올릴까
곤로쿠가 원하는 때에 맞추겠습니다
저쪽이야 가자고
안타깝게 되셨군요
영지에 돌아가시는 거군요
시간이 좀 있으니 강에 가지 않으시렵니까?
오늘은 날씨도 좋으니 산보시 님도 기꺼이?
강은 좋아하지 않아요
전쟁에서 죽은 사람들이 흘러 오는 것도
어렸을 때부터
몇 번이고 봤습니다
강은 불길해요
그래도...
그 때 강가에 간 것은
그곳에 있으면 누군가가 지나갈 것이라 생각했으니까
달리기 대회 후에 돌아오는 누군가가
저희 집 양반이요?
그리고 토키치로가 산보시를 보고 결정한 것이지요
이 아이를 후계자로 할 것을
거기까지 생각하셨던 겁니까
제 아버지
다케다 신겐은 제게 말씀하셨습니다
부디 다케다의 혈통을 끊어지게 둬선 아니된다고
그리 하면
다케다의 피를 이어받는 이가
언젠가 분명히 천하를 쥘 때가 온다고
그리고
다케다의 피를 잇는 이 아이가
지금은 오다 가의 당주
아버님
마츠는 약속을 지키었습니다
당신의 손자가
다음에 천하에 설 이.
더는
만나는 일도 없겠지
신세 졌다
넌 너무 생각하지 않고 움직인다
무언가 일을 행할 때에는 행하기 전에 우선
그것이 정말로 옳은지 아닌지 마음 속의 내게 물어라
연하의 처에겐 연상인 것처럼
연상의 처에겐 연하인 것처럼 대한다
그것이 원만한 비결이다
마음 속에 명심해 두겠다
자백해버려라
예?
대체 무슨 말이십니까
네가 바라고 있는 것은 천하
잖아?
그 때에 가장 방해되는 것들은 이 오다 가의 인간
너는 어느 날엔가
우리를 없애버릴 생각을 하겠지
노부타카를 없애고
노부카쓰를 없애고
산보시를 없애고
나를 없애겠지
그러면, 용무가 있는지라
실례하겠습니다
사양할 필요는 없다
없애버려
형이 혼노지에서 죽었을 때에
오다 가의 명운은 다했어
그 날
형과 함께 죽었어야 했어
이후는 네게 맡기마
형도 분명
그걸 원하고 있을거야
꼭, 명을 받들겠습니다
실례하겠습니다
공, 서둘러 주십시오
마지막으로 할 일이 있습니다
가라
실례하겠습니다
어서!
예
주군
아직 이르다니까
비켜
어서
멈추세요
영감님 기다려주십시오
멈춰라
무례했던 것들, 죄송했습니다
모든 것은 오다 가를 생각하는 마음에서 우러나온 것
모쪼록, 용서하여 주십시오
하룻밤 동안 많이 생각해서 깨달았습니다
역시 오다 가는 시바타 님이 있음으로 인한 것
이로부터도 모쪼록
최고 원로로서
저희들을 지도하여 주십시오
네이
얼른 당신도 숙여
잘 부탁드립니다
고생했다
전진
토키치로, 다시 만나자
그럼 우리도 돌아갈까
칸베이가 기다리고 있어
이걸로 당분간은
영감님도 영지에서 얌전히 계시겠지
네?
방금 했던 말은
진심으로 했던 말이 아니어요?
당연하지
그렇게 말해서 영감님을 안심시키 놓고
그 사이 이쪽은 힘을 키우는거야
내는 약속하지
그렇지
일년 내에 영감님을 없애고
오다 가를 뺏는다
그리고 그 다음엔
천하라고!
오역/과한 의역/오타 지적 감사히 받습니다.
http://blog.naver.com/scspy2004 로 남겨주세요. 2014.7.16